---
ID: 0SkpQ
総称: null
名称: 高龗神社
名称読み: タカオジンジャ
別名: null
都道府県: 栃木県
区域: 宇都宮市
緯度: 36.670338
経度: 139.936722
郵便番号: null
住所: 栃木県宇都宮市芦沼町970
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 10
    開催月第何週: 3
    開催月何曜日: 土
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 高龗神社の歴史と特徴

### 創建と祭神

当社は応仁元年（1467）に創建され、「高龗神」を御祭神とする。

### 由来と役割

鬼怒川右岸広がる水田地帯にあり、早魃時には雨祈を、増水時には洪水除けを行い、秋の豊かな実りを願って祀られた。

### 樹齢500年以上の杉

樹齢500年以上と伝えられる杉が3本茂り、静寂の中に崇高な神威をより一層高めている。

### 訪ねてみるポイント

- 御神水
- 御神木

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 028-674-4055 |      |
| 028-674-4055 | fax  |

### 参考URL

| URL                                      | 説明   |
| ---------------------------------------- | ------ |
| http://www.tochigi-jinjacho.or.jp/?p=577 | 神社庁 |
